
---
title: '【IMF：加密资产与股票同步波动将对金融稳定造成风险】1月12日消息，国际货币基金组织（IMF）在最新报告中指出，加密资产不再处于金融系统的边缘。加密货币市场...'
categories: 
 - 新媒体
 - 金色财经
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9079'
author: 金色财经
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 05:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9079'
---

<div>   
【IMF：加密资产与股票同步波动将对金融稳定造成风险】1月12日消息，国际货币基金组织（IMF）在最新报告中指出，加密资产不再处于金融系统的边缘。加密货币市场和股票市场之间增加且相当大的联动表明这两种资产类别之间的相互关联性日益增强，这可能很快会给金融稳定带来风险，尤其是在广泛采用加密货币的国家。IMF指出，在新冠大流行之前，比特币和以太坊等加密资产与主要股票指数几乎没有相关性，它们被认为有助于分散风险，并作为对冲其他资产类别波动的工具。但是，在2020年初央行对新冠疫情采取应对措施之后，这种情况发生了变化。在全球金融环境宽松和投资者风险偏好增加的情况下，加密货币价格和美国股市均飙升。在2017-2019年，比特币的回报并没有随着标准普尔500指数的特定方向移动，它们每日变动的相关系数仅为0.01，但随着资产同步上涨或一起下跌，该指标在2020-2021年跃升至0.36。IMF认为，应采用一个全面、协调的全球监管框架来指导国家监管，并减轻加密生态系统带来的金融稳定风险。  
</div>
            